Introduction to Olavo de Carvalho´s Work

### 2018-04-24 texts/philosophy/introolavo.tex
.

	Fabio Florence Professor, bom dia. Gostaria de tirar uma dúvida sobre a "Filosofia Política" de Eric Weil. No último capítulo, o autor fala positivamente da ideia de Estado mundial. Na sua avaliação, ele defendia um projeto análogo ao da elite globalista ou pensava em algo bem diferente do que estamos vendo hoje?
	LikeShow more reactions
	·
	8
	· 8 hrs
	Manage
	Olavo de Carvalho
	Olavo de Carvalho Weil nunca entrou em detalhes sobre esse ponto, nem creio que formar projetos políticos fosse um dos seus objetivos. Apenas afirmou que o Estado Mundial era a conclusão lógica inevitável de toda a sua fllosofia política. Essa filosofia, por sua vez, é uma longa e rigososa dedução a partir de princípios universais abstratos -- precisamente o oposto do que penso que uma filosofia política deva ser. 
\end{document}

>>>>

	Fabio Florence Professor, bom dia. Gostaria de tirar uma dúvida sobre a "Filosofia Política" de Eric Weil. No último capítulo, o autor fala positivamente da ideia de Estado mundial. Na sua avaliação, ele defendia um projeto análogo ao da elite globalista ou pensava em algo bem diferente do que estamos vendo hoje?
	LikeShow more reactions
	·
	8
	· 8 hrs
	Manage
	Olavo de Carvalho
	Olavo de Carvalho Weil nunca entrou em detalhes sobre esse ponto, nem creio que formar projetos políticos fosse um dos seus objetivos. Apenas afirmou que o Estado Mundial era a conclusão lógica inevitável de toda a sua fllosofia política. Essa filosofia, por sua vez, é uma longa e rigososa dedução a partir de princípios universais abstratos -- precisamente o oposto do que penso que uma filosofia política deva ser.

	O discurso da fé é sempre incompleto, semanticamente, porque aí não podemos ter o domínio cognitivo satisfatório dos objetos a que nos referimos. Eis por que nessa área é tão tentador cair no verbalismo oco, nos chavões e na busca de efeitos fáceis. A única substância que podemos dar a esse discurso é a da nossa própria busca de Deus, a dos nossos próprios tormentos interiores, a da nossa própria insuficiência, esperando que Ele mesmo complete, de algum modo, um sentido que nos escapa.

	Como nos ensina o Professor Olavo de Carvalho, o poder, no sentido mais amplo e geral, é possibilidade de ação; no sentido estritamente político é a possibilidade de determinar as ações alheias. Os meios que os homens possuem para determinar a ação alheia podem ser reduzidos a três e apenas três poderes: escolher, gerar e destruir; respectivamente, o poder da inteligência humana, o poder da riqueza e o poder da violência. Esses poderes são exercidos, cada um a seu modo, em duas direções: numa direção passiva e numa direção ativa.

	Segundo o Professor, o poder passivo da violência reside na justiça. Tende a dispersar-se, a nivelar o poder, a tudo resolver por livre acordo, a desacelerar a ação.

	Já o poder ativo da violência reside na milícia. Tende a concentrar-se, à hierarquia vertical, à disciplina rígida, a instaurar a obediência automática que produz a máxima eficiência e rapidez.

	A justiça e, em última instância, a milícia são o fundamento da autoridade esponsável pela manutenção da ordem social, podendo ser garantidos apenas pela capacidade efetiva de fazer uso legítimo da violência.

	Diante dessa realidade inescapável, cabe a cada um de nós perguntar: (I) Quando a expressão passiva do poder responsável pela ordem social esgota seus recursos, qual é a única opção que nos resta? (II) Do mesmo modo, qual é a forma correta e mais inteligente de exercer esta opção para que ela não seja assimilada e voltada contra o próprio poder que a exerce, como em um golpe de judô?

	Até respondermos essas perguntas só poderemos ter uma única certeza: a de que o poder real não está num prédio, num pedaço de papel, numa toga ou num fardamento, está na possibilidade de determinar as ações alheias -- e neste momento o chefe do maior esquema de corrupção de um país está determinando as ações de toda uma nação, mantendo os destinos de milhões e milhões de pessoas ao alcance do impacto de sua sanha por uma quantidade ainda maior de poder.
\end{document}
